0:A
むかしむかし、あるところに、おじいさんとおばあさんがいました。
ある日おじいさんは、山へしばかりに、おばあさんは川へせんたくに行きました。
おや？おじいさんか、おばあさんが、何かを見つけたようです。みつけたのはどちら？
<1:2>
1. おじいさん 1
2. おばあさん 2
END_SCENE 1

1:A
おじいさんが、しばかりをしていると、竹やぶに光る竹を見つけました。
ふしぎに思い、ちかずいてみると。。。
なんと、竹が光だし、そこに女の子があらわれました。
びっくりしたおじいさんは、こしをぬかしてギックリゴシになってしまいました。
END_SENCE 9

2:A
おばあさんが、川でせんたくをしていると、大きなももがながれてきました。
おばあさんはびっくりして「これはいえにもってかえらねば！」と思い桃を川から取り上げました。
すると、ももがかってにわれて、そこに男の子が、あらわれました。
びっくりしたおばあさんは、あごが外れてしまうかと思いました。
END_SENCE 8

3:A
おじいさんが、あぶら汗を流していると、女の子は自己しょうかいをしました。
「わたしは、{Player.name}ともうします。あなたのおかげで生をうけることができました。
まずは、おじいさんのいえにもどりましょう。そして、ギックリゴシをなおしましょうね。」
そのように言うと、おじいさんをせおい、山を下っていくのでした。
END_SCENE 4

4:A
おばあさんが、「アガアガ」言っていると、男の子はおばあさんに「{Player.name}といいます。あなたのおかげで助かりました。
おんがえしに、なにかしたいのですが...」おばあさんをみた{Player.name}はとちゅうで言葉をとめて、
おばあさんをおちつかせて言葉をつづけました。「おばあさんのいえにいきましょうか。」
END_SCENE 6

5:A
おじいさんが、いえにつくと、おばあさんは、たいそうつかれたようすで、うつむいていました。
「おじいさん、たいへんだよ ... 」と言った矢先に、おばあさんはびっくりして、言葉をうしなってしまいました。
おじいさんは女の子にせおわれていたのです。おじいさんがわけを話すと、おばあさんは、すこしおちついたようでした。
「しかし、しんじられないねぇ、竹から生まれた子が、あかんぼうでなく女の子だとはねぇ...。まぁ、これも、えんだねぇ。
ごはんにするから、そこにおすわり。」
おばあさんは、ごはんの仕度をはじめました。それからは3人仲良くくらしました。
END_SCENE 7

6:A
おばあさんが、いえにつくと、おじいさんは、たいそうつかれたようすで、うつむいていました。
「おじいさん、たいへんだよ ... 」と言った矢先に、おじいさんはびっくりして、言葉をうしなってしまいました。
おばあさんは男の子にせおわれていたのです。おばあさんがわけを話すと、おじいさんは、すこしおちついたようでした。
「しかし、しんじられないのぉ、竹から生まれた子が、あかんぼうでなく女の子だとはのぉ...。まぁ、これも、えんだのぉ。
きょうは、わしがつくるかのぉ、ごはんだのぉ。」
おじいさんは、ごはんのしたくをはじめました。それからは3人仲良く暮らしました。
END_SCENE 7

7:A
ある日、ちかくといっても歩いて、1日はかかるばしょにある、おしろから、ししゃがやって来ました。
「だれか、ひとはおるか？げちである。」おばあさんが、顔を出すと、ししゃは続けて
「午前じあいを、とりおこなう。しょう金は2000{MNY}である。ぜひさんかしてほしい。」
このように言い、しあいのある日とばしょをおばあさんにつたえ、さって行きました。
{Player.name}はおばあさんに、ぜひとも、しあいにさんか、したいと、たのみこみました。
END_SCENE 10

8:G
男の子の作成を行います。主人公の名前、生年月日を入力してください。
END_SCENE 4

9:G
女の子の作成を行います。主人公の名前、生年月日を入力してください。
END_SCENE 3

10:A
<1:10>
1. おばあさんにさとされてしまった。。。 99
2. どうしても、さんかしたい！ 9
END_SCENE 9

11:A
おじいさんとおばあさんは、行かせたくないのでこまりはてていると、さきほどの、ししゃが、もどってきました。
「やはり、さんかすると思っていたよ。おじいさんとおばあさん。これで、しょうだく、してもらえないだろうか？」
おじいさんとおばあさんは100{MNY}手に入れた。
「まぁ、しかたあるまいのぉ。かならずかえってくるんだのぉ」
そして、{Player.name}は、午前じあいに、さんかできることになりました。
END_SCENE 12

12:A
おしろに、つくと人がたくさん、いて、にぎわっていました。そのまま、ししゃにつれられ
木でできた、おおきな門をくぐり、しろすなを、しいた、ていえんがある、りっぱなつうろをとおりぬけ
えんがわのある、広い場所にくると、ここで、まつように言われました。
広い場所には、いろいろな、ひとがいて、さっきだっていました。なんでしょうか、ちょっとだけふあんなきもちになりましたが。
しあいのまえなので、さっきだっているのだなと、りかいしました。
しばらくすると、はかまをきた、ひとがきました。「これより、午前じあいのせんばつを行う。
午前じあいへのさんかは、６人までとする。かくじ、四角いわくの中に入り、そこから出るとしっかくとなる。」
ぜんいんが、わくの中に入ると、右手を上げて「はじめ！」と言いました。
END_SCENE 13

13:F
せんばつさんかしゃたちの、たたかいにまきこまれた！
<monster:1>
</monster>
END_SCENE 14

14:F
だんだん、人数がへってきた！
<monster:2>
</monster>
END_SCENE 15

15:F
あと10人！
<monster:3>
せんばつじあいにかちのこりました。
</monster>
END_SCENE 16

16:A
はかまをきた、ひとが「それまで！ここに残った６名を午前じあい、出場者とする。
そして、明日の午前９時より、とののお言葉をちょうだいする。各自ゆっくりやすむように、以上、かいさん」
END_SCENE 17

99:A
ゲームオーバーです。
END_SCENE C

################### サンプル
1:A
END_SCENEの後にスペースをシーンインデックスを入れてシーンを移動することができます。
各シーンにはA～Eのシーンタイプを指定することで、各シーンで起きるイベントを指定することができます。
A 何もなく次のシーンに移動する、移動の場合も単純に別の場所のシーンを設定。
  "END_SCENE 1"と指定したときは、自動でシーン１に移動する。呼び出したシーンによりA～Eのイベントが起動する。
  3つの選択肢を用意するときは「<1:3>」のように書いてから「1. XXXXX」のように選択肢を用意します。
  同様に、スペースを空け次のシーンインデックスへ移動します。
B 店舗(道具屋、武器屋など)に入って買い物ができるイベントに移動
C パーティのステータスが変化(全回復、ステータス異常など)
D アイテム、武器・防具の取得
E ゲーム終了、次の終了パターンがある。セーブするとき(S)と、ゲームオーバー(O)、ゲームクリア(C)
F バトルシーンに移動します。
G プレーヤー生成を行います。
H ゲームクリアして終了する。
I 保存して終了する。

また、プレーヤー作成を行うときは「create」を使用してください。
<入力ルール>
1. 何面ダイスで何位回降るか？: 1D6 = ６面ダイスを１回、3D10 = １０面ダイスを３回
2. ステータス名: 説明:　記号(ATKなど)

次のシーンを選択させたい場合、例えば選択肢Aのときはシーン番号2へ移動するといった形でゲームを作るときは
<選択肢番号開始:選択肢番号終了>の形で、文字を入力してください。具体的には下のような形です。

どのシーンに移動しますか？
<1:10>
1. 店舗に移動します。 4
2. パーティーステータスが変化します。 5
3. アイテムの取得などします。 6
4. ゲーム終了します。 3
5. バトルシーンに移動します。 2
6. バトルシーン2に移動します。 10
7. プレーヤー生成。 9
8. ゲームオーバー 7
9. 終了(保存) 8
10. aaaa 4
END_SCENE 2

2:F
戦闘シーンです。サンプルモンスターが現れた！
<monster:1>
</monster>
END_SCENE 1

3:A
ゲームクリアです。おめでとうございます！
END_SCENE C

4:B
店舗です。
<item:ShopName>
やくそう, 30, HPを10回復する
たんけん, 50, 武器
ぬののふく, 45, 防具
どくけし, 30, 使用した相手に、ステータス異常の「どく」をあたえる
</item>
END_SCENE 1

5:C
パーティーステータス変化
<effect:ZHP+20TS4>
タイガーマスクもびっくりだ。。。
</effect>
END_SCENE 1

6:D
アイテムの取得、お金を100ニギもらった。
<effect:NIG+100>
ラッキー！
</effect>
END_SCENE 1

7:A
ゲームオーバーです。
END_SCENE C

8:A
保存して終了します。お疲れさまでした。
END_SCENE S

9:G
プレーヤーの作成を行います。主人公の名前、生年月日を入力してください。
END_SCENE 3

10:F
モンスターが現れた！
<monster:0-3>
</monster>
END_SCENE 1
