0:A
むかしむかし、あるところに、おじいさんとおばあさんがいました。
ある日おじいさんは、山へしばかりに、おばあさんは川へせんたくに行きました。
おや？おじいさんか、おばあさんが、何かを見つけたようです。みつけたのはどちら？
<1:2>
1. おじいさん 1
2. おばあさん 2
END_SCENE 1

1:A
おじいさんが、しばかりをしていると、竹やぶに光る竹を見つけました。
ふしぎに思い、ちかずいてみると。。。

1:A
END_SCENEの後にスペースをシーンインデックスを入れてシーンを移動することができます。
各シーンにはA～Eのシーンタイプを指定することで、各シーンで起きるイベントを指定することができます。
A 何もなく次のシーンに移動する、移動の場合も単純に別の場所のシーンを設定。
  "END_SCENE 1"と指定したときは、自動でシーン１に移動する。呼び出したシーンによりA～Eのイベントが起動する。
  3つの選択肢を用意するときは「<1:3>」のように書いてから「1. XXXXX」のように選択肢を用意します。
  同様に、スペースを空け次のシーンインデックスへ移動します。
B 店舗(道具屋、武器屋など)に入って買い物ができるイベントに移動
C パーティのステータスが変化(全回復、ステータス異常など)
D アイテム、武器・防具の取得
E ゲーム終了、次の終了パターンがある。セーブするとき(S)と、ゲームオーバー(O)、ゲームクリア(C)
F バトルシーンに移動します。
G プレーヤー生成を行います。
H ゲームクリアして終了する。
I 保存して終了する。

また、プレーヤー作成を行うときは「create」を使用してください。
<入力ルール>
1. 何面ダイスで何位回降るか？: 1D6 = ６面ダイスを１回、3D10 = １０面ダイスを３回
2. ステータス名: 説明:　記号(ATKなど)

次のシーンを選択させたい場合、例えば選択肢Aのときはシーン番号2へ移動するといった形でゲームを作るときは
<選択肢番号開始:選択肢番号終了>の形で、文字を入力してください。具体的には下のような形です。

どのシーンに移動しますか？
<1:10>
1. 店舗に移動します。 4
2. パーティーステータスが変化します。 5
3. アイテムの取得などします。 6
4. ゲーム終了します。 3
5. バトルシーンに移動します。 2
6. バトルシーン2に移動します。 10
7. プレーヤー生成。 9
8. ゲームオーバー 7
9. 終了(保存) 8
10. aaaa 4
END_SCENE 2

2:F
戦闘シーンです。サンプルモンスターが現れた！
<monster:1>
</monster>
END_SCENE 1

3:A
ゲームクリアです。おめでとうございます！
END_SCENE C

4:B
店舗です。
<item:ShopName>
やくそう, 30, HPを10回復する
たんけん, 50, 武器
ぬののふく, 45, 防具
どくけし, 30, 使用した相手に、ステータス異常の「どく」をあたえる
</item>
END_SCENE 1

5:C
パーティーステータス変化
<effect:ZHP+20TS4>
タイガーマスクもびっくりだ。。。
</effect>
END_SCENE 1

6:D
アイテムの取得、お金を100ニギもらった。
<effect:NIG+100>
ラッキー！
</effect>
END_SCENE 1

7:A
ゲームオーバーです。
END_SCENE C

8:A
保存して終了します。お疲れさまでした。
END_SCENE S

9:G
プレーヤーの作成を行います。ダイスコード、使用するステータス(以下サンプル)、
<1D6>
ちから: 攻撃力、武器・防具の持てる合計重量を示す。:POW
すばやさ: 行動の速さ、相手と５以上の差があるとき２回攻撃。:AGI
かしこさ: 魔法・術などの効果量を示す。:INT
きようさ: 使える武器、防具、魔法・術などの種類が増える。:DEX
カリスマ: 人やモンスターに好かれる度合、統率力を示す。:KSM
END_SCENE 1

10:F
モンスターが現れた！
<monster:0-3>
</monster>
END_SCENE 1
