# サンプルゲームストーリー
# 行頭の文字にて、以下の項目を判定する。
# 1. シャープ(#)はコメント
# 2. １行に、シーンIndex:シーンタイプを記述することでシーンを作成できる。 (例) 0:A
# 3. １行に、「END_SCENE」を記述することで、シーンを終わる。「END_SCENE 1」のように記述することで次のシーンを指定できる。
# 4. また、「END_SCENE オプション」O=ゲームオーバー, C=クリア、ゲームの進行状況は自動保存されます。
# 5. ステータスに関して、基本はHP, MP, ちから(POW), すばやさ(SPD), かしこさ(INT), きようさ(AGR), カリスマ(CRS)を使用する。
# 6. このサンプルでは、生年月日よりステータスを生成する形を示します。
#  ＜設定に関して＞
# 「<config>」で始まる行から設定を開始する
# Status Name: Discription
# ちから: 攻撃力。武器、防具の装備できる重量を示す
# すばやさ: 回避力、相手とのすばやさの差が5以上のとき２回攻撃可能
# かしこさ: 魔法、術の類の効果の大きさを示す
# きようさ: 武器、道具、魔法などを使用できる種類が増える
# カリスマ: この値が大きいほど、人やモンスターに好かれやすく、統率力も高くなる
# 最後は改行のみの行を入れる

CONFIG_PARAM
<1D6>
<printLine: 7>
魔法威力: 魔法・術、単体の効果値。: MPW
魔よけ力: 防具・アクセサリ内にある。魔法・術に対する魔除けの類の力、防具にのみついている。: TSM
じゅくれんど: 対象の武器に対する熟練度、これが高いと攻撃力が高くなる: JKR
END_PARAM

CONFIG_STATUS
ちから: 攻撃力、武器・防具の持てる合計重量を示す。: POW
すばやさ: 行動の速さ、相手と５以上の差があるとき２回攻撃。: AGI
かしこさ: 魔法・術などの効果量を示す。:INT
きようさ: 使える武器、防具、魔法・術などの種類が増える。: DEX
カリスマ: 人やモンスターに好かれる度合、統率力を示す。: KSM
END_STATUS

CONFIG_ITEM
アイテム・タイプ: アイテムの種類を設定する。ITM(薬草などの通常アイテム) WEP(武器の類) ARM(防具の類): 通常アイテム(ITM) 武器(WEP) 防具(ARM)
アイテム効果: 各アイテムの持っている効果。薬草であれば回復量、武器であれば武器攻撃力を示す。防具の場合は防具防御力: アイテム効果(ITV) 武器攻撃力(WEV) 防具防御力(ARV)
値段: 各アイテムの値段、ここでは通貨の単位を記述する: ニギ(NIG)
アイテム副作用: アイテムの副作用、「もっていると魔法を受け付けなくなる」など: アイテム副作用(SIV)
魔よけ力: 防具についている、魔よけのちから。: 魔よけ力(MAR)
魔法威力: 魔法・術、単体の効果値。: 魔法威力(MPW)
バックパック: 道具などを持って歩くための入れ物、アイテム所持量を増やす。デフォルトの容量は5: バックパック(BPK)
END_ITEM

ITEM_LIST
ぼくとう:WEP:WEV 3: 30:ITN-1
やくそう:ITM:ITV 10: 30: ITN-1
ぬののふく:ARM:ARV 3: 30: ITN - 2
END_ITEM_LIST

CONFIG_FORMULA
物理攻撃力: 物理的な攻撃力を示す。式= (ちから + 武器攻撃力) * (1 + (0.1 * じゅくれんど)): ATK
物理防御力: 物理的な防御力を示す。式= (ちから + すばやさ+きようさ) / 3 + 防具防御力: DEF
魔法・術攻撃力: 魔法・術の効力を示す。式= (かしこさ + きようさ+カリスマ) / 3  + 魔法威力: MAT
魔法・術防御力: 魔法・術の攻撃に対する耐性。式= (かしこさ + きようさ + すばやさ) / 3 + 魔よけ力: MDE
アイテム使用力: アイテムの使用時の効果を増減する。式=(((かしこさ + きようさ) / 2 ) * 0.1) * アイテム効果 :ITM
使役力: モンスター・動物など使役するものの力を増減する。式=( 1 + カリスマ * 0.1 ) : CST
回避力: 攻撃を回避する能力、パーセンテージで計算する。式=(すばやさ + かしこさ + きようさ) / 100 : EVR
アイテム所持数: アイテムを持てる数を示す。式= (ちから + きようさ) / 2 + バックパック: ITN
END_FORMULA

CONFIG_JOB
勇者: 勇気ある者。バランスよく剣と魔法を使える。: BRAVE
戦士: 闘う者。ちからが強く、カリスマが低い。魔法・術は使えない。: WARRIOR
僧侶: お坊さん。カリスマと、かしこさが高く魔除け力がLv分プラスされる: MONK
魔法使い: 魔法を使う。きようさ、かしこさ、カリスマが高い: WIZARD
END_JOB

0:A
この部分(0:A)は削除したり、修正しないでください。このコメントにあるルールで作成されたテキストファイルを読み込み
ゲームブックのように、選択肢を指定することでゲームの内容が進んでいきます。
ゲームの途中、買い物、宿屋に泊まる、アイテムを取得など、様々なイベントに対応できます。
シーンの終わりには、END_SCENEのみを一行に記述します。下のような形です。
END_SCENE 1

1:A
END_SCENEの後にスペースをシーンインデックスを入れてシーンを移動することができます。
各シーンにはA～Eのシーンタイプを指定することで、各シーンで起きるイベントを指定することができます。
A 何もなく次のシーンに移動する、移動の場合も単純に別の場所のシーンを設定。
  "END_SCENE 1"と指定したときは、自動でシーン１に移動する。呼び出したシーンによりA～Eのイベントが起動する。
  3つの選択肢を用意するときは「<1:3>」のように書いてから「1. XXXXX」のように選択肢を用意します。
  同様に、スペースを空け次のシーンインデックスへ移動します。
B 店舗(道具屋、武器屋など)に入って買い物ができるイベントに移動
C パーティのステータスが変化(全回復、ステータス異常など)
D アイテム、武器・防具の取得
E ゲーム終了、次の終了パターンがある。セーブするとき(S)と、ゲームオーバー(O)、ゲームクリア(C)
F バトルシーンに移動します。
G プレーヤー生成を行います。
H ゲームクリアして終了する。
I 保存して終了する。

また、プレーヤー作成を行うときは「create」を使用してください。
<入力ルール>
1. 何面ダイスで何位回降るか？: 1D6 = ６面ダイスを１回、3D10 = １０面ダイスを３回
2. ステータス名: 説明:　記号(ATKなど)

次のシーンを選択させたい場合、例えば選択肢Aのときはシーン番号2へ移動するといった形でゲームを作るときは
<選択肢番号開始:選択肢番号終了>の形で、文字を入力してください。具体的には下のような形です。

どのシーンに移動しますか？
<1:9>
1. 店舗に移動します。 4
2. パーティーステータスが変化します。 5
3. アイテムの取得などします。 6
4. ゲーム終了します。 3
5. バトルシーンに移動します。 2
6. プレーヤー生成。 9
7. ゲームオーバー 7
8. 終了(保存) 8
END_SCENE 2

2:F
戦闘シーンです。サンプルモンスターが現れた！
END_SCENE 3

3:A
ゲームクリアです。おめでとうございます！
END_SCENE C

4:B
店舗です。
<item:ShopName>
1. やくそう, 30, HP=10
2. 短剣, 50, PW=3
3. ぬのの服, 45, DW=2
4. どくけし, 30, ST=PSN

END_SCENE 1

5:C
パーティーステータス変化
END_SCENE 1

6:D
アイテムの取得
END_SCENE 1

7:A
ゲームオーバーです。
END_SCENE C

8:A
保存して終了します。お疲れさまでした。
END_SCENE S

9:G
プレーヤーの作成を行います。ダイスコード、使用するステータス(以下サンプル)、
<1D6>
ちから: 攻撃力、武器・防具の持てる合計重量を示す。:POW
すばやさ: 行動の速さ、相手と５以上の差があるとき２回攻撃。:AGI
かしこさ: 魔法・術などの効果量を示す。:INT
きようさ: 使える武器、防具、魔法・術などの種類が増える。:DEX
カリスマ: 人やモンスターに好かれる度合、統率力を示す。:KSM
END_SCENE 1