# サンプルゲームストーリー
# 行頭の文字にて、以下の項目を判定する。
# 1. シャープ(#)はコメント
# 2. シーンIndex: シーンの内容 (例) 0 : その日は朝から夜だった。

0:A
サンプルストーリーです。このコメントにあるルールで作成されたテキストファイルを読み込み
ゲームブックのように、選択肢を指定することでゲームの内容が進んでいきます。
ゲームの途中、買い物、宿屋に泊まる、アイテムを取得など、様々なイベントに対応できます。
シーンの終わりには、END_SCENEのみを一行に記述します。下のような形です。
END_SCENE 1

1:A
END_SCENEの後にスペースをシーンインデックスを入れてシーンを移動することができます。
各シーンにはA～Eのシーンタイプを指定することで、各シーンで起きるイベントを指定することができます。
A 何もなく次のシーンに移動する、移動の場合も単純に別の場所のシーンを設定。
  "END_SCENE 1"と指定したときは、自動でシーン１に移動する。呼び出したシーンによりA～Eのイベントが起動する。
B 店舗(道具屋、武器屋など)に入って買い物ができるイベントに移動
C パーティのステータスが変化(全回復、ステータス異常など)
D アイテム、武器・防具の取得
E ゲーム終了、次の終了パターンがある。セーブするとき(S)と、ゲームオーバー(O)、ゲームクリア(C)
F バトルシーンに移動します。
END_SCENE 2

2:F
戦闘シーンです。サンプルモンスターが現れた！
END_SCENE 3

3:A
ゲームクリアです。おめでとうございます！
END_SCENE

